Клиент
======
Рассмотрим графическую версию клиента.

Основные области окна программы описаны далее.

Connection
----------
Для начала работы нужно ввести данные для соединения с сервером:

* ``User name`` - логин
* ``Password`` - пароль
* ``Server IP`` - адрес или имя хоста сервера
* ``Server port`` - номер порта, на котором работает сервер

Кнопка ``Connect`` позволяет выполнить подключение к серверу, кнопка ``Disconnect`` - отключение.

Parameters
----------
Когда клиент успешно подключился к серверу, в данном блоке отображается **информация** о подключении: логин пользователя, адрес хоста и номер порта сервера.

Контакты
--------
В блоке ``Contacts`` отображается список контактов пользователя.

Чтобы **добавить** новый контакт, нужно ввести логин в поле ``Add contact`` и нажать кнопку ``Add``.
После этого можно писать данному пользователю сообщения.

Если клиенту приходит сообщение от контакта, которого ещё нет в списке, то он автоматически там появляется.

Для **удаления** контакта нужно выбрать его из списка и нажать кнопку ``Delete selected contact``.

Сообщения
---------
Для **отправки** сообщения контакту нужно выбрать его в списке щелчком левой кнопки мыши.
После этого в поле ``Messages`` появится история переписки с данным пользователем (если она была ранее).

Чтобы послать ему новое сообщение, требуется ввести текст в поле ``Input`` и нажать кнопку ``Send``.
Для успешной доставки сообщения необходимо, чтобы получатель также был подключен к серверу.
В противном случае сервер ответит ошибкой с текстом "client not online".

Входящие сообщения будут отображаться в ``Messages`` по их получения клиентом.

Service info
------------
В данном блоке выводится информация о работе клиента, это служебные данные и сообщения об ошибках.
